-------이름: 서면수강생, 날짜: 2017.11.08 03:03----------------------------
저는 이번에 11월 17일부터 서면에서 4~5개월과정 수강을 시작하려는 학생입니다.

컴퓨터는 일상생활 하는 정도로 밖에 못하지만 해킹으로 부터 컴퓨터를 지켜낸다는 것에 너무 열정이 강해서 수강을 결정하게 되었습니다.

다름이 아니오라 11월 17일날 시작을 하게 될 때 (수업시간 하루 4시간 반 오후 1시~5시반 ) 저는 이 과정에 대한 사전 지식이 없기 때문에 따라가기가 힘이 들 것으로 생각됩니다. 앞서 이수하신

선배님들 후기를 보니 수업을 따라가려면 하루를 온전히 다 할애해야 했다. 수박 겉핥기식의 복습으로는 어림도 없다, 잠을 줄였다 등등의 말씀들이 많았습니다.

저는 열심히 할 자신 있습니다. 노는 것도 포기 할 수 있습니다. 하지만 문제는 아르바이트를 거의 주 7일하고 있습니다. 가게 매니저님께 이 교육을 수강하는 17일 부터 

4시간 할 것을 3시간으로 줄여달라고 부탁했드렸더니 아쉽지만 할 수 없다며 저의 부탁을 들어주셨습니다. 허나...저의 의문사항은 이 3시간도 포기해야 하고 4~5개월 동안 하루종일 

복습에만 매진해야 하는가 입니다.(제가 하기에 따라 달렸겠지만...)

사실 둘 중 하나를 택하라면 당연히 아르바이트를 포기해야 할 것입니다. 저 또한 그렇게 생각하구요.

하지만 아르바이트는 저에게 단순히 제 시간을 할애하고 돈을 버는 의미에 끝나지 않습니다.  전단 배포 아르바이트를 하고 있는데 가게가 저로 인해 큰 도움을 받고있습니다.

전단배포 지원자가 잘 없어서 제가 그만두게 되면 손실이 큽니다. 그만큼 가게에서 저에게 잘해주십니다. 제가 이미 17일 부터 주7일로 하겠다고 해버렸기 때문에 시간 조율은 더 이상 힘듭니다.

시간 조율을 할 만큼해서 더이상 말을 바꾸면 제가 가게 사장, 매니저님께 밉보일 수도 있어요...

그리고 더 중요한 것은 저희 집이 형편이 안 좋아서

어머니는 괜찮다고 하시지만 아르바이트를 안하고 공부에 올인하게 되면 어찌어찌해서 먹고 살 수는 있어도 어머니께 부담이 큽니다.

그리고 과정이 끝난 후도 걱정이 됩니다. 과정이 끝나고 바로 취업을 하기도 정말 힘드니 아르바이트는 계속해야 하는데 

어떡하죠? ㅠ 그냥 사전 학습 조금 열심히하다가 다음 기수에 듣는 걸로 미룰까요? ㅠㅠ

멍청한 질문 드려서 죄송합니다...
------------------------------------------------------